标题: ​【点亮精神火炬】第一附属医院肾移植团队
发布日期: 日期：2023-06-14 11:13
浏览次数: 7581
正文内容:
第一附属医院肾移植团队于1979年1月在国内较早、西北地区最先开展肾脏移植工作，1993年在国内最早建立了肾脏移植专科。历经几十年艰苦奋斗，团队将学科打造成为了国家重点学科、国家临床重点专科、陕西省重点学科，陕西省器官移植质量控制中心、国家优质护理示范病房，是集医、教、研为一体的国内最大移植中心。截止2023年5月31日，开展DD肾脏移植2800余例，肾脏移植总例数已达6800余例。肾脏移植技术水平已达到国际先进、国内领先。
团队主要成员是中华医学会器官移植学分会、中国医促会肾脏移植学分会主任委员，“西北、华北、东北地区肾脏移植协作组织”“中国西部地区肾脏移植联盟”理事长，培养博士毕业58名，硕士毕业103名，为国内其他移植中心培养技术骨干2000余人，被称为“西部地区肾脏移植的摇篮”。被共青团中央、卫生部命名为“青年文明号”（1999年获永久称号）。
团队单独完成项目“肾脏移植关键技术创新及临床应用”获2013年度国家科技进步二等奖。获陕西省科学技术一等奖2项，其他省部级科技进步奖二等奖3项、三等奖6项。发表学术论文600余篇，其中SCI源期刊论文160余篇。承担国家973项目课题2项，“十一五”科技支撑计划项目课题1项，国家卫健委临床重点学科建设项目4项，国家自然科学基金23项，教育部和陕西省等省部级重点课题28项。主编及参编专著28部。

团队联系方式：lixiaoxjsyz@126.com